## Вопрос 1
Полиморфизм - приницп ООП, позволяющий объектам разных классов реализовывать один интерфейс
Допустим у нас есть интерфейс, мы реализовали его в нескольких классах. Метод, который будет принимать в качестве параметра объект типа этого интерфейса, ты мы сможем положить в параметры этого метода любой из классов в которых мы реализовали этот интерфейс и поведение этого метода будет изменяться в зависимости от того, что мы ему передали

Инкапсуляция - принцип ООП, позволяющий изолировать внутреннюю реализацию объекта от внешнего мира. Внешние инструменты могут взаимодействовать с объектом только через определенные методы, предоставленные классом, не имея прямого доступа к его внутренним данным

Наследование - приницпо ООП, согласно которому одни классы, называемые родительскими, могут лежать в основе других — дочерних. При этом, дочерние классы перенимают свойства и методы своего родителя

Абстракция - принцип ООП, который представляет собой процесс  выделения общих характеристик и функциональности объектов или системы, игнорируя детали реализации.

## Вопрос 2
Сборщик мусора - механизм, который автоматически управляет паматью в приложении. Он отслеживает и удаляет объекты, которые больше не используются (В приложении объект считается неиспользуемым, если на него больше никто не ссылается).
С некоторой переодичностью, или же если случается нехватка памяти, сборщик помечает все объекты доступные из корневых объектов, затем он удаляет все объекты, которые не были помечены. Только что созданные объекты находятся в так называемом "Эдем".
После чистки Эдема, объекты, которые пережили этот процесс перемещаются в "Пространство выживших", где находятся все объекты, которые пережили первоначальную GC. Объекты, которые пережили уже несколько чисток перемещаются в "Старшее поколение", тут сборка 
мусора производится реже

## Вопрос 3
ArrayList основан на массиве, следовательно имеет более быстрый доступ к элементам по индексу. LinkedList реализован как двусвязный список, он хранит ссылку на предыдущее и последущее значение, сл-но вставка и удаление элементов быстрее, т.к. мы просто меняем
ссылки у двух элементов. Также LinkedList потребляет больше памяти, т.к. хранит по мимо значений еще и указатели на след. и предыдущий элементы

## Вопрос 4
ConcurrentHashMap в отличии от HashMap потокбезопасный, что обеспечивает безопасный доступ к данным из нескольких потоков и позволяет избежать состояний гонки 

## Вопрос 5
JVM это виртуальная машина, исполняющая байт код в который компилируется исходный код программ на языке Java, Kotlin и Scala. Это позволяет исполнять приложения на любых аппаратных платформах и операционных системах

JRE включает в себя JVM и набор библиотек, которые нужны для исполнения Java приложений 

JDK всеобемлющий инструмент для разработки приложений на Java. Включает в себя JRE, компилятор, деббагер и прочие необходимые инструменты
